«Флэш» (англ. The Flash) — американский супергеройский фильм 2023 года, основанный на комиксах издательства DC Comics о супергерое Флэше, созданный компаниями Warner Bros. Pictures, DC Studios, Double Dream и Disco Factory и выпущенный в прокат Warner Bros. Pictures[6]. Тринадцатый фильм в Расширенной вселенной DC. Режиссёром выступил Энди Мускетти, сценаристом — Кристина Ходсон. Роль Барри Аллена / Флэша исполнил Эзра Миллер; также в фильме сыграли Саша Калле, Майкл Шеннон, Рон Ливингстон, Марибель Верду, Кирси Клемонс, Антье Трауэ и Майкл Китон. По сюжету Барри Аллен возвращается в прошлое, чтобы предотвратить смерть своей матери, что приводит к непредвиденным последствиям.
Разработка фильма о Флэше началась в конце 1980-х годов, и до 2014 года к проекту было привлечено множество сценаристов и режиссёров. После фильм был перепроектирован в рамках Расширенной вселенной DC, а Эзра Миллер был утверждён на главную роль. В последующие годы к фильму было привлечено множество режиссёров, из которых Сет Грэм-Смит, Рик Фамуйиваruen, Джон Фрэнсис Дейли и Джонатан Голдштейнruen покинули проект из-за творческих разногласий. Энди Мускетти и Кристина Ходсон присоединились к созданию фильма в июле 2019 года, а предпроизводство началось в январе 2020 года. Фильм основан на сюжетной линии комиксов Flashpoint, вследствие чего было задействовано множество персонажей DC, включая Бена Аффлека и Майкла Китона, которые вновь исполнили роли своих версий Бэтмена. Съёмки проходили с апреля по октябрь 2021 года на студии Leavesden Studiosruen, а также в окрестностях Великобритании.
«Флэш» вышел в прокат в странах СНГ (всех, кроме России и Белоруссии) 15 июня 2023 года. В США премьера состоялась 16 июня. Фильм получил смешанные отзывы критиков, которые высоко оценили юмор, экшн-сцены и игру актёров, но негативно отозвались о третьем акте и визуальных эффектах. Сборы составили более $268 по всему миру при производственном бюджете $200—220 млн[4][5] без учёта затрат на маркетинг[7][8][9], что делает фильм одним из самых крупных кассовых провалов в истории. По прогнозам, убытки компании Warner Bros. составят $200 млн[10][11][12].
